---
title: HTML
---

1. 简述一下你对 HTML 语义化的理解？
2. Label 的作用是什么？是怎么用的？
3. iframe 框架有哪些优缺点？
4. HTML 与 XHTML 二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。
5. HTML5 的 form 如何关闭自动完成功能？
6. title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别？
7. 请描述下 SEO 中的 TDK？
8. 每个 HTML 文件头里都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的么？
9. 简述一下 src 与 href 的区别。
10. 严格模式与混杂模式
11. 对于 WEB 标准以及 W3C 的理解与认识问题
12. 列举 IE 与其他浏览器不一样的特性？
13. 前端页面有哪三层构成，分别是什么？作用是什么？
14. 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题？
15. 为什么用多个域名存储网站资源更有效？
16. 页面可见性（Page Visibility）API 可以有哪些用途？
17. Quirks(怪癖）模式是什么？它和 Standards（标准）模式有什么区别
18. div+css 的布局较 table 布局有什么优点？
1. 你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗?
2. 请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。
3. 知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？
4. html 常见兼容性问题？
5. 对 WEB 标准以及 W3C 的理解与认识
6. 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？
7. 前端需要注意哪些 SEO
8. html5 有哪些新特性、移除了那些元素？
9. HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？
10. 浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢
11. HTML 全局属性(global attribute)有哪些
12. Canvas 和 SVG 有什么区别？
13. HTML5 为什么只需要写 &lt;! DOCTYPE HTML&gt; ？
14. meta viewport 原理是什么？
15. 对 web 标准、可用性、可访问性的理解
16. HTML5 引入什么新的表单属性？
17. 新的 HTML5 文档类型和字符集是？
18. HTML5 Canvas 元素有什么用？
19. HTML5 存储类型有什么区别？
20. iframe 的作用
21. 为什么最好把 CSS 的 &lt;link&gt; 标签放在 &lt;head&gt;&lt;/head&gt; 之间？为什么最好把 JS 的 &lt;script&gt; 标签恰好放在 &lt;/body&gt; 之前，有例外情况吗？
22. 什么是渐进式渲染（progressive rendering）？
23. DOM 和 BOM 有什么区别
24. img 上 title 与 alt
25. 一个iframe，内嵌了一个A页面，iframe的宽高不停变化，如何让A页面的宽高实时自适应这个iframe的宽高大小。请说出至少3种方法，越难越好
26. DOM Tree是如何构建的？
27. 100*100的 canvas 占多少内存？
28. noscript 标签的作用
29. DOCTYPE 的作用是什么？
30. 标准模式与兼容模式各有什么区别？
31. HTML5 为什么只需要写 &lt;!DOCTYPE HTML&gt;，而不需要引入 DTD？
32. SGML 、 HTML 、XML 和 XHTML 的区别？
33. DTD 介绍
34. 行内元素定义
35. 块级元素定义
36. 行内元素与块级元素的区别？
37. HTML5 元素的分类
38. 空元素定义
39. link 标签定义
40. 页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别？
41. async 和 defer 的作用是什么？有什么区别？（浏览器解析过程）
42. 什么是文档的预解析？（浏览器解析过程）
43. CSS 如何阻塞文档解析？（浏览器解析过程）
44. 渲染页面时常见哪些不良现象？（浏览器渲染过程）
45. 如何优化关键渲染路径？（浏览器渲染过程）
46. 什么是重绘和回流？（浏览器绘制过程）
47. 如何减少回流？（浏览器绘制过程）
48. 为什么操作 DOM 慢？（浏览器绘制过程）
49. DOMContentLoaded 事件和 Load 事件的区别？
50. HTML5 有哪些新特性、移除了那些元素？
51. 如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？
52. 简述一下你对 HTML 语义化的理解？
53. b 与 strong 的区别和 i 与 em 的区别？
54. 前端需要注意哪些 SEO ？
55. HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？
56. 浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢？
57. 常见的浏览器端的存储技术有哪些？
58. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
59. iframe 有那些缺点？
60. Label 的作用是什么？是怎么用的？
61. HTML5 的 form 的自动完成功能是什么？
62. 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
63. webSocket 如何兼容低版本浏览器？
64. 页面可见性（Page Visibility API） 可以有哪些用途？
65. 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？
66. 实现不使用 border 画出 1 px 高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效
67. title 与 h1 的区别？
68. &lt;img&gt; 的 title 和 alt 有什么区别？
69. Canvas 和 SVG 有什么区别？
70. 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题？
71. 渐进增强和优雅降级的定义
72. attribute 和 property 的区别是什么？
73. 对 web 标准、可用性、可访问性的理解
74. IE 各版本和 Chrome 可以并行下载多少个资源？
75. Flash、Ajax 各自的优缺点，在使用中如何取舍？
76. 怎么重构页面？
77. 浏览器架构
78. 常用的 meta 标签
79. css reset 和 normalize.css 有什么区别？
80. 用于预格式化文本的标签是？
81. DHTML 是什么？
82. head 标签中必不少的是？
83. HTML5 新增的表单元素有？
84. 在 HTML5 中，哪个方法用于获得用户的当前位置？
85. 文档的不同注释方式？
86. disabled 和 readonly 的区别？
87. 主流浏览器内核私有属性 css 前缀？
88. 前端性能优化？
89. Chrome 中的 Waterfall ？
90. 扫描二维码登录网页是什么原理，前后两个事件是如何联系的？
91. Html 规范中为什么要求引用资源不加协议头http或者https？
92. Data URI scheme 是什么 ？
93. Data URI scheme 的语法
94. Data URI scheme 的优缺点
95. 你有使用过MediaRecorder吗？说说它的运用场景有哪些？
96. H5的哪些特性需要https支持呢？
97. 你知道短链接的生成原理吗？
98. HTML5拖拽事件的顺序是什么？
99. 为什么我们要使用web workers？
100. 使用svg画一个微信的logo
101. 如何在不同的端口间共享cookie？"
